Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
What does the cross mean?
Apa arti silang itu?
It's a coded case!
Itu kasus berkode!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I think I've seen him before.
Kurasa aku pernah melihat dia sebelumnya.
I know I've seen him.
Aku tahu aku pernah melihatnya.
But where did I meet him?
Tapi di mana aku bertemu dia?
That man in the black knit hat.
Pria bertopi rajut hitam itu.
And what is this thing I'm feeling?
Dan apakah ini yang kurasakan?
This uneasiness that I feel like something is gonna break
Ketidaknyamanan yang kurasakan seperti sesuatu akan terjadi
if I try to remember what it was.
jika aku berusaha untuk mengingat apa itu.
Yeah, at that time...
Yah, pada waktu itu...
and that time?
dan waktu itu?
It's the same bad feeling
Itu perasaan buruk yang sama
-Ran... -I felt back then.
-Ran... -yang kurasakan waktu itu.
Ran!
Ran!
Hey, Ran!
Hei, Ran!
My gosh.
Astaga.
What? Sonoko.
Apa? Sonoko.
Why are you so slow?
Kenapa kau sangat lamban?
Hey! Ms. Mouri!
Hei! Nn. Mouri!
Have you been paying attention to my lecture, Ms. Mouri?
Apa kau memperhatikan pelajaranku, Nn. Mouri?
Yeah. Yes!
Yah. Ya!
Okay, then, Ms. Mouri.
Baiklah, Nn. Mouri.
Do you have any idea what that mark
Apa kau punya ide arti tanda
on the blackboard means?
di papan tulis hitam itu?
What?
Apa?
Well...
Yah...
Cross-mark.
Tanda silang.
Oh, no, maybe it's the letter X". I think?
Oh, tidak, mungkin itu huruf X. Kurasa?
Ran, that means...
Ran, itu artinya...
Time's up!
Waktu habis!
Ms. Mouri, think about it
Nn. Mouri, pikirkan tentang itu
and give me an answer by the next class!
dan berikan aku jawaban di kelas berikutnya!
Find out exactly what that means.
Cari tahu apa artinya itu.
It pays for a lady like you
Berguna bagi seorang wanita sepertimu
to know what the cute mark is!
untuk tahu tanda imut apa itu!
Okay?
Ya?
Yes.
Ya.
"Hide, Hurry up and Abbreviate it (Part 1)"
"Sembunyi, Cepat dan Singkat itu (Bagian 1)"
"X"?
"X"?
Is there any special meaning?
Apa ada arti khusus?
Yeah! Ms. Jodie, our teacher,
Yah! Nn. Jodie, guru kami,
mentioned it at the end of today's class,
menyebutnya di akhir kelas hari ini,
saying that it was a cute mark.
mengatakan itu sebuah tanda yang imut.
Ran! No way! Impossible!
Ran! Tidak mungkin! Mustahil!
You can't get the right answer
Kau tak bisa mendapat jawaban yang benar
from this snot nosed kid!
dari anak ingusan ini!
But, as you know,
Tapi, seperti yang kau tahu,
Conan sometimes knows about the strangest things.
Conan terkadang tahu tentang hal-hal paling aneh.
Yeah, true.
Yah, benar.
X...
X...
In algebra, X represents an unknown quantity.
Dalam aljabra, X mewakili kuantitas tak diketahui.
Or, it can mean a problem,
Atau, itu bisa berarti sebuah masalah,
something unknown, or an unnamed thing.
sesuatu yang tidak diketahui, atau sesuatu yang tak bernama.
X-ray means radiograph.
X-ray artinya radiograf.
X rating means no one under 18 is admitted.
X rating artinya di bawah 18 tahun dilarang.
X day is a variable day
Hari X adalah hari variabel
when people think something is going to happen.
ketika orang-orang berpikir sesuatu akan terjadi.
Wait, if it is the cross,
Tunggu, jika itu tanda silang,
the X means wrong or censored print.
X artinya salah atau cetak sensor.
One X can also mean that the person has been divorced once.
Satu X juga bisa berarti orang itu pernah bercerai sekali.
Right, right.
Benar, benar.
She said that it paid for a woman to know the mark.
Dia bilang berguna bagi seorang wanita untuk mengetahui tanda itu.
What?
Apa?
A woman?
Seorang wanita?
That reminds me.
Itu mengingatkanku.
My mother used to write a series of crosses
Ibuku dulu menulis serangkaian silang
at the end of the letter.
di akhir suratnya.
Like, XXX.
Seperti, XXX.
But she never told me what it meant even if I asked her.
Tapi dia tak pernah memberitahuku apa artinya meskipun aku tanya padanya.
But, Sonoko,
Tapi, Sonoko,
don't you think that Ms. Jodie's way of teaching has changed?
bukankah menurutmu cara mengajar Nn. Jodie sudah berubah?
Yeah, yeah!
Yah, yah!
She used to be too serious and boring before.
Dia dulu terlalu serius dan membosankan sebelumnya.
But now, she teaches us casual English too
Tapi sekarang, dia mengajari kita bahasa Inggris santai juga
and I like it.
dan aku menyukainya.
Hi! Remember this, flattery is not going to
Hai! Ingat ini, pujian tidak akan
get you better grades!
mendapatkanmu nilai yang lebih bagus!
Ms. Jodie?
Nn. Jodie?
Ms. Mouri! Did you figure out what "X" means?
Nn. Mouri! Apa kau sudah mengetahui arti "X"?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
Right! How about asking Shinichi about it by e-mail?
Benar! Bagaimana bertanya pada Shinichi melalui surel?
If you get the right answer,
Jika kau mendapatkan jawaban yang benar,
I'll give you my sweet "X".
aku akan memberikanmu "X" milikku yang manis.
What?
Apa?
My sweet X!
X milikku yang manis!
Oh, that's a good idea!
Oh, itu ide bagus!
What?
Apa?
You think so too, don't you?
Kau juga berpikir begitu, bukan?
What was that?
Apa itu tadi?
What does X mean anyway?
Apa arti X itu?
X...
X...
But...
Tapi...
Aren't you heading in the opposite direction from your apartment?
Bukankah kau menuju arah berlawanan dari apartemenmu?
Yes, now that you mentioned it.
Ya, sekarang kau menyebutkan itu.
Hey! There's something I want to ask you two.
Hei! Ada sesuatu yang ingin kutanyakan pada kalian berdua.
Will you come with me?
Bisakah kau ikut denganku?
X...
X...
Cross?
Silang?
What?
Apa?
Are you asking if we are being sexually harassed?
Apa kau bertanya apa kami dilecehkan?
-You mean us? - You mean us?
-Maksudmu kami? -Maksudmu kami?
Oh, yes!
Oh, ya!
There are many girls of Teitan high School
Ada banyak anak perempuan di SMA Teitan
who being sexually harassed on the trains and buses.
yang dilecehkan di kereta dan bis.
We've never been harassed, have we?
Kita tak pernah dilecehkan, bukan?
Yes.
Ya.
And even if such a pervert tries to molest me
Dan meskipun seorang pria cabul berusaha untuk menggangguku
then Ran will bust him up with her karate skills!
maka Ran akan menghajarnya dengan kemampuan karatenya!
Oh! You're her bodyguard!
Oh! Kau pengawalnya!
No...
Tidak...
But still be careful!
Tapi tetaplah berhati-hati!
Maybe the guy will follow you all the way home
Mungkin pria itu akan mengikutimu pulang
waiting for a chance to get to you.
menunggu kesempatan untuk menyergapmu.
He may be a super scary and demon-like stalker.
Dia mungkin penguntit yang sangat menakutkan dan seperti iblis.
If such a man is creeping around near my home,
Jika seorang pria mengendap-endap di sekitar rumahku,
the guard will grab and throw him out immediately.
penjaga akan langsung menangkap dan melemparnya keluar.
I also haven't seen such a man around my neighborhood.
Aku juga tidak melihat pria seperti itu di sekitar lingkunganku.
Right, Conan?
Benar, Conan?
What?
Apa?
Yeah.
Yah.
Okay, then.
Maka, baiklah.
If you see any suspicious person,
Jika kau melihat orang mencurigakan,
please call me at once.
tolong langsung meneleponku.
-Call you? -Call you?
-Meneleponmu? -Meneleponmu?
Yes! Japanese people still underestimate the stalker.
Ya! Orang Jepang masih meremehkan penguntit.
If you call me, I'll give that guy
Jika kau meneleponku, aku akan memberikan pria itu
a good scolding, American style.
pelajaran, gaya Amerika.
What?
Apa?
A suspicious man is waiting in ambush for you?
Seorang pria mencurigakan sedang menunggu untuk menyergapmu?
"Norihisa Kisugi (50)" -Where are you now?
"Norihisa Kisugi (50)" -Di mana kau sekarang?
At the building where the coffee shop is.
Di gedung di mana kedai kopi itu berada.
I said a suspicious man but...
Aku mengatakan seorang pria mencurigakan tapi...
he may well be the man in question
dia mungkin pria yang dimaksud
who I have been checking on.
yang sedang kuperiksa.
"Katsunori Chujo (43)" -When he meets me,
"Katsunori Chujo (43)" -Ketika dia bertemu aku,
he'll probably say,
dia mungkin akan bilang,
"I'll pay you double the reward you're getting,"
"Aku akan membayarmu dua kali lipat dari hadiah yang kau dapatkan,"
"so please let me go."
"jadi tolong lepaskan aku."
Yeah, listen, let's make a deal.
Yah, dengar, ayo kita buat kesepakatan.
Okay!
Baik!
I'll pay you triple!
Aku akan membayarmu tiga kali lipat!
No, quadruple!
Tidak, empat kali lipat!
So, please hurry and come over here now
Jadi, tolong cepat dan ke sini sekarang
and give me the guy's name and the evidence.
dan berikan nama pria itu dan buktinya.
It's a deal. I'll be right over!
Sepakat. Aku akan ke sana!
He can't pay me four times, so I guess he'll give it up.
Dia tak bisa bayar empat kali lipat, jadi kurasa dia akan memberikannya.
Sorry, but that's the story.
Maaf, tapi itu ceritanya.
No offense, Mr. Man-in-question.
Jangan tersinggung, Tn. Pria-yang-dimaksud.
Hey... I won't change my mind
Hei... Aku takkan mengubah pikiranku
even if you follow me around.
meskipun kau mengikutiku.
You're finished at any rate.
Kau sudah selesai.
Because...
Karena...
all the details of your evil doings
semua rincian perbuatan burukmu
are contained in this envelope.
ada di dalam amplop ini.
No.
Tidak.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Is it a black out?
Apakah pemadaman listrik?
Oh, the lights turned on again.
Oh, lampunya dinyalakan lagi.
Oh, what a scare.
Oh, menakutkan.
It can't be helped, Sonoko,
Mau bagaimana lagi, Sonoko,
because you've experienced a blackout
karena kau mengalami pemadaman listrik
in a building before...
di sebuah gedung sebelumnya...
Hey! It's right in front of this shop!
Hei! Tepat di depan toko ini!
It is! I wonder what happened.
Benar! Aku penasaran apa yang terjadi.
Ms. Mouri and Ms. Suzuki,
Nn. Mouri dan Nn. Suzuki,
call the police and an ambulance!
panggil polisi dan ambulan!
Yes!
Ya!
What?
Apa?
Something was written on the envelope he's holding.
Sesuatu tertulis pada amplop yang dia pegang.
Circle, Cross, Triangle?
Lingkaran, Silang, Segitiga?
What's this?
Apa ini?
A thrust with a knife into his abdomen.
Tusukan dengan sebilah pisau ke dalam perutnya.
Yes. The murdered victim is
Ya. Korban yang dibunuh adalah
Mr. Katsunori Chujo, 43 years old.
Tn. Katsunori Chujo, 43 tahun.
Judging from a name card he carried,
Menilai dari kartu nama yang dia bawa,
he is the director of a private detective agency.
dia adalah direktur sebuah kantor detektif swasta.
Oh, a detective.
Oh, seorang detektif.
But what I don't understand is
Tapi yang tidak kumengerti adalah
this bizarre dying message.
pesan kematian yang aneh ini.
No... It's a dying message!
Tidak... Itu sebuah pesan kematian!
Your...
Punyamu...
Hi, I'm Jodie Saintemillion!
Hai, aku Jodie Saintemillion!
Nice to see you again, inspector.
Senang bertemu denganmu lagi, Inspektur.
Before you correct his English,
Sebelum kau mengkoreksi bahasa Inggrisnya,
improve your Japanese first!
tingkatkan bahasa Jepangmu dulu!
But you're the type who really gets involved
Tapi kau jenis orang yang terlibat
in all sorts of cases, aren't you?
dalam berbagai jenis kasus, ya?
Yes!
Ya!
But I'm still no match for them!
Tapi aku masih bukan tandingan mereka!
Oh, you're also here, Ran and Sonoko!
Oh, kau juga di sini, Ran dan Sonoko!
When we were in that coffee shop,
Ketika kami berada di kedai kopi itu,
the power suddenly went out.
listrik tiba-tiba padam.
And just after the lights turned on again,
Dan setelah lampunya menyala lagi,
we heard a woman scream.
kami mendengar seorang wanita berteriak.
Then, we came here and saw the man.
Lalu, kami datang ke sini dan melihat pria itu.
Blackout?
Pemadaman?
Yes, the blackout was caused by a mistake
Ya, pemadaman yang disebabkan sebuah kesalahan
made by an electrician during maintenance.
dilakukan oleh seorang tukang listrik selama perawatan.
And the blackout lasted only fifteen seconds or so.
Dan pemadaman itu berlangsung hanya lima belas detik.
So, the murderer,
Jadi, pembunuhnya,
taking advantage of this coincidence.
memanfaatkan kebetulan ini.
Meanwhile, Mr. Chujo, just before dying,
Sementara, Tn. Chujo, tepat sebelum meninggal,
left the odd dying message.
meninggalkan pesan kematian aneh itu.
But, what's this?
Tapi, apa ini?
This circle, the cross and the triangle.
Lingkaran, silang dan segitiga ini.
They are symbols often used for unprintable words.
Itu adalah simbol yang sering digunakan untuk kata-kata yang tak tercetak.
Is it possible that this could be someone's name?
Apa mungkin ini nama seseorang?
I have a feeling that
Aku ada firasat bahwa
I've seen those symbols somewhere before!
aku pernah melihat simbol ini di suatu tempat sebelumnya!
What?
Apa?
What? What did you say?
Apa? Apa katamu?
Where did you see them?
Di mana kau melihatnya?
Please remember, Ms. Jodie!
Tolong ingatlah, Nn. Jodie!
The controller!
Pengendali!
Those symbols are on the Japanese PC game controller.
Simbol-simbol itu ada di pengendali game Jepang.
Did it help you at all?
Apa itu membantumu?
Oh, yeah. I remember this teacher is a PC gamer.
Oh, yah. Aku ingat guru ini seorang gamer PC.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
The victims cell phone log shows that someone called him
Catatan telepon korban menunjukkan seseorang menelepon dia
30 minutes ago.
30 menit yang lalu.
What?
Apa?
30 minutes ago!
30 menit yang lalu!
That's about the time when he was killed!
Itu sekitar waktu dia dibunuh!
So then why don't you return the call?
Lalu kenapa kau tidak membalas telepon itu?
What?
Apa?
Oh, yeah.
Oh, yah.
You are the one
Kaulah
who called Mr. Chujo 30 minutes ago, right?
yang menelepon Tn. Chujo 30 menit yang lalu, bukan?
Oh, no... I just...
Oh, tidak... Aku hanya...
Hey!
Hei!
He might be the guy who was calling back then.
Dia mungkin pria yang menelepon saat itu.
I heard this guy talking about something suspicious!
Aku dengar pria ini bicara tentang sesuatu yang mencurigakan!
Let's see.
Mari kita lihat.
He said, I'll pay four times as much
Dia bilang, aku akan membayarmu empat kali lipat
so come here immediately or something like that.
jadi segera datang ke sini atau hal semacam itu.
Can you help me make sense of it?
Bisakah kau membantuku memahaminya?
I understand. I'll tell you everything!
Aku mengerti. Aku akan memberitahumu semuanya!
I'll explain everything. I promise.
Aku akan jelaskan semuanya. Aku berjanji.
So your company hired a private detective
Jadi perusahaanmu mempekerjakan seorang detektif swasta
to conduct its own internal investigation.
untuk melakukan penyelidikan internalnya sendiri.
That's right.
Itu benar.
Last month, we discovered that
Bulan lalu, kami menemukan bahwa
an employee has secretly been embezzling money
seorang pegawai diam-diam menggelapkan uang
from our company.
dari perusahaan kami.
So, an executive ordered me to find out
Jadi, seorang eksekutif memerintahku untuk mencari tahu
who it was before informing the president of the mess.
siapa itu sebelum memberitahu presiden kekacauan itu.
Where is your company?
Di mana perusahaanmu?
Our company occupies the 8th to 11th floor of this building.
Perusahaan kami menempati lantai 8 hingga 11 dari gedung ini.
I see.
Begitu.
You got a call from the private detective
Kau menerima telepon dari detektif swasta
that he tracked down the embezzler.
bahwa dia sudah melacak penggelap uang itu.
So, you tried to avoid meeting him in your office
Jadi, kau berusaha menghindar menemui dia di kantormu
and arranged to meet him at this cafe.
dan mengatur untuk menemui dia di kafe ini.
But as he didn't show up
Tapi karena dia tidak muncul
at the appointed time,
pada waktu yang ditentukan,
you called him, right?
kau menelepon dia, ya?
Yes.
Ya.
As the envelope Mr. Chujo was holding was empty,
Karena amplop yang Tn. Chujo pegang kosong,
I think the embezzler and the murderer
kurasa penggelap uang dan pembunuhnya
are the same person?
adalah orang yang sama?
Yeah. It's quite possible that
Yah. Itu cukup memungkinkan bahwa
the embezzler killed the private investigator
penggelap uang itu membunuh penyelidik swasta tersebut
and then ran inside into one of the offices upstairs.
dan kemudian lari ke dalam salah satu kantor di atas.
But, do you have any idea who the embezzler is?
Tapi, apa kau punya ide siapa penggelap uang itu?
Oh, no.
Oh, tidak.
Last week, the private investigator
Minggu lalu, penyelidik swasta itu
gave me an interim report that
memberiku laporan interim yang
included a list of suspicious employees.
berisi daftar pegawai mencurigakan.
Here is the list!
Ini daftarnya!
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Geez, it'll take a bit of doing to check them all.
Astaga, akan butuh waktu untuk memeriksa mereka semua.
There are 58 suspects.
Ada 58 tersangka.
The only clues so far
Satu-satunya petunjuk sejauh ini
are the symbols, a circle, a cross and a triangle.
adalah sebuah lingkaran, sebuah silang dan sebuah segitiga.
How intriguing.
Sungguh menarik.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
The fingerprints of Mr. Chujo,
Sidik jari Tn. Chujo,
who was stabbed to death,
yang ditikam hingga tewas,
were detected on the symbols written with blood.
terdeteksi pada simbol-simbol yang ditulis dengan darah itu.
Oh, I see!
Oh, aku tahu!
As we expected, the blood was Mr. Chujo's
Seperti yang kami duga, darah itu milik Tn. Chujo
and it also hasn't been long since he wrote them.
dan juga belum lama sejak dia menuliskannya.
So, there's almost no doubt
Jadi, hampir tidak diragukan
that he wrote the circle, cross and triangle,
bahwa dia yang menulis lingkaran, silang dan segitiga itu,
as a clue or a dying message
sebagai petunjuk atau sebuah pesan kematian
to identity the murderer.
untuk mengidentifikasi pembunuhnya.
Good.
Bagus.
Also it seems that Mr. Chujo was stabbed
Juga tampaknya Tn. Chujo ditikam
before the black out.
sebelum pemadaman itu.
Before the blackout?
Sebelum pemadaman?
Yes. According to a witness,
Ya. Menurut saksi,
the lights went out after a man in a coat stabbed Mr. Chujo.
lampu padam setelah seorang pria bermantel menikam Tn. Chujo.
The spot where he was stabbed is around here,
Titik dia ditikam ada di sekitar sini,
just in front of the escalator.
tepat di depan eskalator.
The blackout started while the two scrambled for his envelope.
Pemadaman dimulai selagi keduanya memperebutkan amplop ini.
When the lights came back on,
Ketika lampu kembali menyala,
Mr. Chujo's body moved to the escalator
tubuh Tn. Chujo pindah ke eskalator
and was crouched there.
dan meliuk di sana.
The man in the coat approached him,
Pria bermantel itu mendekati dia,
pulled something like a document out of the envelope
menarik sesuatu seperti dokumen dari amplop itu
and ran up the stairs!
dan lari ke atas!
So then, Mr. Chujo wrote the circle, cross and triangle here
Lalu, Tn. Chujo menuliskan lingkaran, silang dan segitiga di sini
around the bottom of the escalator.
di sekitar bagian bawah eskalator.
Yes. He probably wrote them during the blackout.
Ya. Dia mungkin menuliskannya selama pemadaman itu.
You mean, Mr. Chujo tried to hold on tight to the envelope
Maksudmu, Tn. Chujo berusaha untuk berpegangan erat pada amplop itu
in order to keep it from being stolen,
agar itu tidak dicuri,
but the killer managed to get it after all.
tapi pembunuhnya berhasil mendapatkannya.
So, he died in that position
Jadi, dia tewas dalam posisi itu
and was brought to the top by the escalator.
dan dibawa ke atas oleh eskalator tersebut.
But why didn't the witness scream right then and there?
Tapi kenapa saksi tidak berteriak di sana dan saat itu juga?
The witness thought they were filming a suspense drama.
Saksi mengira mereka sedang syuting drama menegangkan.
Anyway, it is almost certain that
Bagaimanapun, hampir dipastikan bahwa
the murderer is the embezzler!
pembunuhnya adalah penggelap uang itu!
So, all we have to do now is
Jadi, yang harus kita lakukan sekarang adalah
figure out what the circle, cross and triangle means
mengetahui arti lingkaran, silang dan segitiga itu
and from this list of 58 suspects,
dan dari daftar 58 tersangka ini,
Find out which one it refers to.
cari tahu yang mana yang dirujuknya.
Don't you think that the X on the envelope
Bukankah menurutmu tanda X pada amplop itu
represents the multiplication symbol?
mewakili simbol multiplikasi?
And the circle, cross, and triangle
Dan lingkaran, silang, dan segitiga itu
represent a mathematical formula?
mewakili rumus matematika?
But, why does it have to be a circle, cross and triangle?
Tapi, kenapa harus lingkaran, silang dan segitiga?
If the equation is written,
Jika rumusnya ditulis,
the culprit could destroy the evidence,
pelakunya akan menghancurkan bukti itu,
so the culprit camouflaged it by using a circle, cross and triangle!
jadi dia kamuflase dengan menggunakan lingkaran, silang dan segitiga!
I see. So, the murderer must be a mathematician!
Begitu. Jadi, pembunuhnya pasti seorang ahli matematika!
Is there an employee who excels at mathematics in your company?
Apa ada pegawai yang ahli dalam matematika di perusahaanmu?
No. We primarily focus on recruiting
Tidak. Kami fokus merekrut
those who are adept at different languages.
mereka yang pandai dalam berbagai bahasa.
If it were triangle, circle and square,
Jika itu segitiga, lingkaran dan kotak,
it would look like Oden,
itu akan tampak seperti Oden.
Hey, maybe the cross stands for that "X"?
Hei, mungkin silang itu untuk "X" itu?
You know. The cute "X" mark
Kau tahu. Tanda "X" imut
that Ms. Jodie mentioned in class!
yang Nn. Jodie sebutkan di kelas!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
No...
Tidak...
No... It's definitely not that X.
Tidak... Itu jelas bukan X itu.
Do you mean the mark
Maksudmu tanda
the girls often put at the end of letters?
yang para gadis sering berikan di akhir surat?
Oh, yes!
Oh, ya!
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Do you know the meaning of that X?
Kau tahu arti dari X itu?
I see. So, you must often get those kinds of letters.
Aku tahu. Jadi, kau pasti sering mendapatkan surat semacam itu.
Well... No. Only on rare occasions.
Yah... Tidak. Hanya pada saat-saat tertentu.
So, what is the meaning of the X then?
Jadi, apa arti X itu?
It has absolutely nothing to do with
Itu jelas tidak ada kaitannya dengan
the circle, cross and triangle in this case.
lingkaran, silang dan segitiga dalam kasus ini.
Hey, maybe it's not just a circle, cross and triangle,
Hei, mungkin itu bukan hanya lingkaran, silang dan segitiga,
but another message!
tapi pesan lain!
What?
Apa?
Look carefully and closely.
Lihat baik-baik dan teliti.
At the edge of the envelope on the left side of the circle mark.
Di ujung amplop di sisi kiri tanda lingkaran itu.
There's a blood stain!
Ada noda darah!
I think there was something else
Kurasa ada hal lain
besides the circle, cross and triangle.
selain lingkaran, silang dan segitiga itu.
Oh, we've already noticed it too.
Oh, kami juga sudah menyadarinya.
But there was no matching trace of blood left anywhere.
Tapi tidak ada jejak yang sama tertinggal di manapun.
Well, did you check the you-know-where too?
Yah, apa kau sudah periksa kau-tahu-di mana juga?
The steps of this escalator.
Tangga-tangga eskalator ini.
This escalator isn't running right now,
Eskalator ini tidak berjalan sekarang,
but when the body was found, it was moving.
tapi ketika jasad itu ditemukan, itu sedang bergerak.
So another character written with blood
Jadi karakter lain yang ditulis dengan darah
must be hidden behind the escalator!
pasti tersembunyi di belakang eskalator ini!
That makes sense.
Itu masuk akal.
But since the escalator was moving for quite some time,
Tapi karena eskalator itu bergerak selama beberapa waktu,
don't you think the mark
bukankah menurutmu tanda itu
might have been completely wiped out by now?
mungkin telah sepenuhnya terseka sekarang?
No problem!
Tidak masalah!
The blood will emit light like magic
Darah akan memancarkan cahaya seperti sulap
if a chemical called mineral or something
jika zat kimia bernama mineral atau semacamnya
is sprayed on the spot!
disemprotkan pada tempat itu!
Right, Officer Takagi?
Benar, Petugas Takagi?
Oh, yeah.
Oh, yah.
The luminol solution can detect traces of blood.
Cairan luminol bisa mendeteksi jejak darah.
Since the victim wrote that while crouching,
Karena korban menulis itu sambil membungkuk,
it should be easy to tell which step it was
seharusnya mudah untuk mengetahui tangga mana
because it would emit light brighter than any other steps!
karena itu akan memancarkan cahaya lebih terang dari tangga lainnya!
That's right.
Itu benar.
And, just one more thing.
Dan, satu hal lagi.
What is it?
Apa itu?
What's the meaning of the X?
Apa arti X itu?
What?
Apa?
You know, the one you guys talked about earlier.
Kau tahu, yang kalian bicarakan tadi.
I think it's a bit too early for a kid like you
Kurasa terlalu awal bagi anak kecil sepertimu
to understand something like that yet.
untuk memahami hal seperti itu.
Officer, could you check on this?
Petugas, bisakah kau periksa ini?
Inspector Megure! We've found a coat,
Inspektur Megure! Kami menemukan sebuah mantel,
a hat and a pair of gloves that are probably the culprits.
sebuah topi dan sepasang sarung tangan yang mungkin milik pelaku.
I see.
Begitu.
Those belongings had been left in a bathroom
Barang-barang itu ditinggalkan di toilet
on the fifth floor that is rarely used,
di lantai lima yang jarang digunakan,
but the document that had been stolen
tapi dokumen yang dicuri
from the victim weren't found there.
dari korban tidak ditemukan di sana.
Then, have you checked the suspects alibis?
Maka, apa kau sudah memeriksa alibi tersangka?
Yes, Sir! We split up and checked them out.
Ya, pak! Kami berpencar dan memeriksa mereka.
At the time of the incident,
Pada waktu insiden itu,
many employees were either taking a nap
banyak pegawai yang sedang tidur
or out for supper alone.
atau makan malam sendirian di luar.
So, we could confirm the alibis of
Jadi, kami hanya bisa mengkonfirmasi alibi
only 27 out of the 58 on the list.
sebanyak 27 orang dari 58 orang di daftar itu.
Here are the names of the 31 people without alibis!
Ini adalah nama-nama 31 orang yang tak punya alibi!
We're still searching for the stolen document,
Kami masih mencari untuk dokumen yang dicuri itu,
concentrating heavily on the floors from 8 to 11,
berkonsentrasi pada lantai 8 hingga 11,
but haven't found them yet.
tapi belum menemukannya.
Okay, then you continue to search for it!
Baik, maka kau bisa terus mencarinya!
Yes, Sir!
Ya, pak!
We've narrowed the list down to 31 suspects.
Kami sudah mempersempit tersangka menjadi 31 tersangka.
Yet, that circle, cross and triangle are the only clues we have.
Lingkaran, silang dan segitiga itu satu-satunya petunjuk yang kita miliki.
Unless we find another character
Kecuali kita menemukan karakter lain
from the step of the escalator...
dari tangga eskalator itu...
Inspector, we've found another character written with blood!
Inspektur, kami menemukan karakter lain yang ditulis dengan darah!
What! What character is that?
Apa! Karakter apa itu?
Inspector, it's a...
Inspektur, itu sebuah...
What is this about?
Apa ini?
A square?
Sebuah kotak?
It also looks like a Kanji character, mouth
Itu juga tampak seperti karakter kanji, mulut
or "ro" in the Katakana alphabet.
atau "ro" dalam alfabet Katakana.
But judging from the previous circle, cross and triangle,
Tapi menilai dari lingkaran, silang dan segitiga sebelumnya,
is most likely to be a square.
itu kemungkinan besar sebuah kotak.
Well... I'm more confused than ever now.
Yah... aku lebih bingung dari sebelumnya sekarang.
As it's shape matches with the trace of blood on the envelope,
Karena bentuknya cocok dengan jejak darah pada amplop itu,
this was definitely written by Mr. Chujo.
ini jelas ditulis oleh Tn. Chujo.
Isn't that square...
Bukankah kotak itu...
a little bigger than the other circle, cross and triangle?
sedikit lebih besar dari lingkaran, silang dan segitiga lainnya?
"Next Episode" -Hello... Inspector Chiba?
"Episode Selanjutnya" -Halo... Inspektur Chiba?
Where are you now?
Di mana kau sekarang?
Yeah.
Yah.
All right! Just hold on.
Baik! Sebentar.
I'll be right up.
Aku akan ke atas.
Dr. Agasa said it's okay to abbreviate something sometimes,
Dr. Agasa bilang tidak apa-apa untuk menyingkat sesuatu sesekali,
particularly when you're in a hurry.
khususnya ketika kau sedang terburu-buru.
Hide it. Hurry it up and abbreviate it.
Sembunyikan itu. Cepat dan singkat itu.
Is that it?
Begitukah?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Hide, Hurry up and Abbreviate it (Part 2)"
"Sembunyi, Cepat dan Singkat itu (Bagian 2)"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Square"
"Kotak"